Previewfiles: 

----

Title: Actualités

----

Categories: 

- 
  title: réunions
  description: >
    Les Monteurs associés se réunissent
    chaque premier mercredi du mois en
    soirée, sauf exceptions, de septembre
    à juin, à la Fémis (6 rue Francœur,
    75018 Paris).
- 
  title: profession
  description: ""
- 
  title: événements
  description: ""
- 
  title: ciné-club
  description: |
    Les Monteurs dé-montent
    
    Depuis 2016, le ciné-club des Monteurs associés propose une rencontre trimestrielle avec un invité (scénariste, réalisateur, monteur, critique...), qui vient nous parler d'un film qui a particulièrement marqué son parcours et sa réflexion sur le montage au cinéma.
    
    Ces séances sont une belle occasion de découvrir un film, mais aussi la pensée et le regard d'une personne sur notre métier.
    
    L'équipe est formée de Benoit Delbove, Delphine Dumont, Juliette Haubois, Pascal Montagna, Gordana Othnin-Girard et Vincent Rinaldi.