Previewfiles: 

----

Title: Adhésion

----

Date: 2018-10-14

----

Categories: 

----

Introduction: 

----

Cover: 

----

Text: 

**En rejoignant Les Monteurs associés (LMA), vous adhérez à une association qui défend une conception du montage et de sa pratique, exposée dans le texte « (file: lma_engagements.pdf text:Les engagements des Monteurs associés) ».**

L’association est ouverte à tous les professionnels du montage âgés de plus de 18 ans.

Si vous êtes monteur son et adhérent à l’AFSI, vous pouvez solliciter le tarif double adhésion AFSI/LMA de 20,00 €. Pour cela merci de contacter le secrétariat à l’adresse (email: monteursassocies@gmail.com text: monteursassocies@gmail.com).

Merci de prendre connaissance des statuts de l’association, (link: qui-sommes-nous#les-statuts text: accessibles ici).

**L’adhésion est valable pour l’année en cours** (c’est-à-dire du 1er janvier au 31 décembre).

Pour adhérer, vous pouvez :  
- soit (link: https://www.helloasso.com/associations/les-monteurs-associes/adhesions/adhesion-lma text: adhérer en ligne sur le site Hello Asso) ;
- soit compléter le formulaire d’adhésion ((file: lma-adhesion-2018.pdf text:à télécharger ici)) et l’envoyer avec votre règlement à l’adresse suivante : Les Monteurs associés – c/o La fémis – 6, rue Francœur – 75018 Paris.

----

Attachments: 

- 
  text: "Formulaire d'adhésion en ligne"
  url: >
    https://www.helloasso.com/associations/les-monteurs-associes/adhesions/adhesion-lma
  file: ""
- 
  text: Formulaire papier
  url: ""
  file: lma-adhesion-2018.pdf
- 
  text: Les engagements des Monteurs associés
  url: ""
  file: lma_engagements.pdf

----

Showdate: false

----

Description: Les membres des Monteurs associés bénéficient du rayonnement d’une communauté professionnelle. Ils partagent l’ambition commune d’une profession mieux organisée et de métiers reconnus.